馬鈴薯燉肉

日式家常菜馬鈴薯燉肉，真的是一道非常簡單的燉菜！用鑄鐵鍋或任何可以燉菜的鍋子都可以一鍋到底，全部材料跟調味料丟入電鍋也可以完成。 

梅花肉  600公克
洋蔥  1/2個
紅蘿蔔  1根
馬鈴薯  2個
冷凍毛豆仁 50公克
醬油 50公克
味醂 30公克
水 150公克


洋蔥洗淨後去皮，切成半月形片狀；紅蘿蔔去皮後切滾刀塊；梅花肉切塊後用少許米酒略為去腥一下。

馬鈴薯去皮切滾刀塊之後泡在水中防止氧化變色。

鑄鐵鍋中放少許油，油微熱後放入洋蔥炒過。

將洋蔥撥到一邊，空出來的地方放入肉塊，讓兩面煎熟。

放入紅蘿蔔翻炒一下，再加入醬汁中所有的材料，翻動一下讓醬汁均勻，蓋上鍋蓋煮約10分鐘。

接著打開鍋蓋放入馬鈴薯和毛豆仁，略為攪拌一下，再繼續煮15分鐘即完成。





醃辣蘿蔔

香辣醃蘿蔔配飯、配麵、配稀飯都很開胃，採用新鮮蘿蔔，沒有添加物，讓家人吃得新鮮美味、吃得安心。

白蘿蔔 1200g(未脫水前，脫水後780g)
鹽 12g (蘿蔔重量的1%)
紅辣椒 2支 (切小片)
辣豆瓣醬 3大匙 (李錦記)
香油 3大匙 (長青小磨香油)
黃砂糖 1大匙
淬釀醬油 1大匙
辣油 1大匙

1  蘿蔔洗淨，連皮切成寬1公分的長條狀，加入鹽醃4小時，搓揉至出水並用冷水洗淨瀝乾。
2  放入網籃或網袋中用重物壓一夜，去除嗆辣味。
3  將調味料加入作法2中拌勻醃漬，裝入容器中冷藏密封2~3天至入味即完成。


